# (Effective Java Item 89) Java - 인스턴스 수를 통제해야 한다면 readResolve보다는 열거 타입을 사용하라

#### 싱글톤을 직렬화하는 경우 문제점

* 싱글톤으로 구현된 클래스는 인스턴스가 하나만 생성됨을 보장할 수 있다.
* 클래스에 `implements Serializable`로 인터페이스를 구현한다면 더 이상 싱글톤이 아니게 된다.
* 인터페이스를 구현하면 기본 직렬화를 쓰지 않더라도, 그리고 명시적인 `readObject`를 제공하더라도 소용없다.
* 어떤 `readObject`를 사용하든 이 클래스가 초기화될 때 만들어진 인스턴스와는 별개의 인스턴스가 반환된다.

#### `readResolve()` 기능을 사용하는 경우

* `readObject()`가 만들어낸 인스턴스를 다른 것으로 대체할 수 있다.
* 역직렬화된 객체의 클래스가 `readResolve()` 메서드를 적절히 정의했다면 역직렬화 후 새로 생성된 객체를 인수로 이 메서드가 호출한다.
* 이 메서드가 반환한 객체 참조가 새로 생성된 객체를 대신해 반환된다.
* 대부분의 경우 이 때 새로 생성된 객체 참조는 유지되지 않으므로 바로 GC의 대상이 된다.

#### `Serializable` 구현과 `readResolve()` 메서드 제공

* 싱글턴 속성을 유지하기 위한 방법
  * `readResolve()` : 역직렬화된 객체를 무시하고 클래스 초기화 때 만들어진 인스턴스를 반환. 이 때, 인스턴스의 직렬화 형탠은 아무런 실 데이터를 가질 이유가 없기에 모든 인스턴스 필드를 `transient`로 선언한다.
  * `readResolve()`를 인스턴스 통제 목적으로 사용하려는 경우 : 객체 참조 타입 인스턴스 필드는 모두 `transient`로 선언해야 한다. 조건이 충족되지 않으면 `readResolve()` 메서드가 수행되기 전에 역직렬화된 객체의 참조를 공격할 여지가 남게 된다.
